# 5 UX Mistakes Killing 72% of Your Conversions (Visual Hierarchy Fix 2025)@warikoo​
Estifficient · 12 мин · 26 просмотров · hi · https://youtu.be/UpC85BcG_Tg



[00:00] अंकुर की वेब वेदा वेबसाइट में बहुत सारी डिजायरस प्रॉब्लम्स हैं। जिसके गुड एंड बैड एस्पेक्ट्स के बारे में बात करेंगे इस रिव्यू में ताकि आपको और अंकुर को पता चले कि वेबसाइट में क्या-क्या गलतियां है और क्या चेंजेस करना चाहिए। सो दैट ही डजंट डिस्ट्रॉय हर मैसेज। जानेंगे इस वीडियो में। अगर आप यह वीडियो देख रहे हो तो दैट मींस 

[00:32] यू आर अ डिज़र हु वांट्स टू लर्न। अगर आप कंप्लीटली नए हो तो और UI UX डिज़ सीखना चाहते हो तो चैनल को सब्सक्राइब कर देना। बट क्यों? क्योंकि मैं आपको UI UX बेसिक से लेके नो कोड वेबसाइट यूज़ कैसे करते हैं? आप कैसे क्लाइंट्स को अपने सर्विज सेल कर पाओगे? एंड अच्छा नहीं। बहुत अच्छा अर्न भी कर पाओगे। पूरा फील्डिंग सेट करना सीखोगे इस चैनल में। तो चैनल को सब्सक्राइब एंड इस वीडियो को लाइक कर 

[01:03] देना। वेब वेदर डिज़ इज़ क्लीन एंड मिनिमल। इन द नेब बार वी हैव द लोगो, द कोर्स एंड द लॉग इन बटन। इन द हीरो सेक्शन वी हैव अ वेरी बोल स्ट्रांग स्टेटमेंट। स्काई रॉकेट योर सोशल्स। बिजनेसेस लर्निंग्स करियर्स वि फुलफिल्स द पर्पस ऑफ दिस वेबसाइट टू सपोर्ट दिस स्टेटमेंट देयर इज़ अ सब हेडिंग इयर्स ऑफ़ एक्सपीरियंस कर्स 

[01:35] इनू ईजी एंड रिस्क फ्री कोर्सेज एंड टू बिल्ड द ट्रस्ट दे हैव गिवेन द लाइफट एक्सेस 14 डे रिफर पॉलिसी एंड 4.4 प्लस लैक्स ऑफ़ पीपल दे हैव एनरोल इन देयर कोर्सेज एंड वी हैव द एक्सप्लोर कोर्स पटन व्हिच इज़ गुड। देन कम्स द वीडियो सेक्शन। आई वाज़ एक्सपेक्टिंग दिस फ्रॉम अंकुश एंड हियर इज़ द कोर्स सेक्शन। व्हाट आई लाइक अबाउट दिस कोर्स सेक्शन इज़ द फ़िल्टर्स ऑल प्रोटेक्टिविटी ग्रोथ मनी। 

[02:08] वेयर द यूज़र्स कैन इज़ली फ़िल्टर व्हाट टाइप ऑफ़ कोर्सर्सेस दे आर इनू। इन द कोर्स कार्ड आप देख सकते हो। देयर इज़ अ हेडिंग। आप चूज़ कर सकते हो कि कौन से लैंग्वेज पे है। एंड इट इज़ न्यूली लॉन्च्ड। एंड दे आल्सो गिवेन द कॉल टू एक्शन वि द प्राइस व्हिच इज गुड। मुझे कुछ प्रॉब्लम्स दिखाई भी दे रहे हैं जो मैं सॉल्व करूंगा आगे की वीडियो में। फिर आते हैं व्हाई वेब वेदर? हम क्यों वेब वेदर यूज़ करेंगे? दे हैव गिवेन द आंसर्स व्हाई वी शुड जॉइन देम व्हाई वी शुड बाय देयर कोर्सेस? व्हाई वी 

[02:39] शुड परचेस देयर कोर्सेस? एंड इन द नेक्स्ट सेक्शन हु इज वेब वेदर फॉर? फॉर द स्टूडेंट्स, वर्किंग प्रोफेशनल, ड्रीमर्स एक्सट्रा वेरी नाइस। एंड हियर इज द टेस्टिमल सेक्शन। इस टेस्टिमल सेक्शन में मुझे क्या अच्छा लगता है पता है आपको? वो है दे हैव गिवेन द रिजल्ट्स। जो भी क्रिएटर्स यह कोर्स ले रहे हैं उनके जो रिजल्ट्स है वह इधर दिखा रहे हैं। जैसे 1.3 मिलियन इंपेशंस दे हैव गॉट हैटग वन Amazon हॉट 

[03:09] न्यू रिलीज़ विथ देयर प्रॉपर डिस्क्रिप्शनंस एंड देयर आर 452366 पीपल हु हैव ऑलरेडी जॉइ देयर कोर्सेस एंड हियर इज़ आवर मीट आवर फाउंडर अंकुर बड़ी ग्रेट सक्सेस स्टोरीज विथ अ 15.5 फॉलोवर्स विथ ऑल ओवर ह सोशल प्लेटफॉर्म्स फिर आता है ट्रस्टेड बाय क्रिएटर सेक्शन। दिस इज़ द मोस्ट पावरफुल एंड बिग प्लस पॉइंट फॉर वेब फदर। व्हाई? बिकॉज़ दे आर 

[03:41] शोकेसिंग दैट वेरी ट्रस्टेड पीपल्स फ्रॉम द कंटेंट क्रिएटर सेक्शन फ्रॉम YouTube। आई कैन सी राज शमानी श्रेय पट्टर एंड वी ट्रस्ट देम। सो व्हेन द यूजर विजिट द साइट अगर वह देखता है कि हां यह सब क्रिएटर्स के रिव्यूज है तो उसको ऑटोमेटिकली ट्रस्ट हो जाता है। फिर आता है आपका एफए सेक्शन। अगर यूज़र्स को कुछ क्वेश्चंस हो वो डायरेक्टली इधर में सर्च कर सकता है या फिर या फिर उनको WhatsApp भी कर सकते हैं। एंड देयर कम्स अ फदर विथ द लोगो देयर सोशल 

[04:15] लिंक्स वेरियस टर्म्स एंड कंडीशन क्विक लिंक्स कॉपीराइट 2025 गुड। अगर वेब वेबसाइट को मैं एक लाइन पर रिव्यु करूं, इट इज काम, इट इज मिनिमल एंड इट इज क्लीन। अभी हम चलते हैं वेब वेदा पे। लेट्स टॉक अबाउट द प्रॉब्लम्स एंड कीप अ सशन टू। इन वेब वेदा देयर इज अ मेजर इशू। द इशू इज कंट्रास्ट। देखो इधर आप ब्लू यूज 

[04:47] कर रहे हो व्हिच इज डार्क एंड आपका जो लोगो है वो लाइट है तो मैं सजेस्ट करूंगा कि आप एक ऑोजिट ब्लू के कोई ऑोजिट ग्रीन हो गया या फिर येलो हो गए वो आप यूज़ कर सकते हो टू मेक इट मोर कंट्रास्टिंग ये प्रॉब्लम मैंने आपके थ्रूउ होम पेज में फेस किया है चेंजिंग द कलर ऑफ लाइट ब्लू इज अ सिंपल स्यूशन पता नहीं डिज़र्स ये सब गलती कैसे कर लेते हैं नैप बार से शुरू शुरू करते हैं। ऑफकोर्स द कंट्रास्ट ऑफ द 

[05:17] लोगो। देन कम्स द कोर्सेज। आप इधर भी होवर दे चुके हो। व्हिच इज अगेन प्रो यूज़र्स को प्रॉब्लम्स होते हैं देखने के लिए। मैं ये एक्सपीरियंस से बता रहा हूं। कोर्सर्सेस में आप ड्रॉपडाउन मेन्यू दे सकते हो। लाइक स्किल हाउस दे हैव देन। देखो बटंस आपको शो कर रहे हैं पर अच्छा है। पर बटंस को भी आप चेंज कर सकते हो। पर इन हीरो सेक्शन आपने एक स्ट्रांग बोल्ड स्टेटमेंट यूज किया है पर उसका इंपैक्ट फील ही नहीं हो रहा है क्योंकि कंट्रास्टिंग 

[05:49] फिर हम आते हैं द वीडियो पे व्हिच इज गुड गुड ऑप्शन वे नाइस अभी हम चलते हैं कोर सेक्शन में अगर हम दोनों वेबसाइट को कंपेयर करें आप देख सकते हो कि वेब fदा में कोर सेक्शन अलग से है व्हिच इज वेरी नाइस कंपेयरिंग टू स्किल हाउस बट इज द डिज़ गुड नो फर्स्ट गलती है लेआउट। सेकंड है कलर्स। मैं आपको बताता हूं। आप इधर स्लाइड बटंस यूज़ कर रहे हो टू स्लाइड बिटवीन डिफरेंट कोर्सेज। आप कॉलम्स भी ऐड कर सकते थे। 

[06:22] जैसे कि 3 * 4 ग्रिड या फिर 3/3 ग्रिड आप यूज़ कर सकते थे। स्लाइडिंग बटंस देना जरूरी नहीं है। आप फ़्टर लगाए बहुत अच्छा बात है। ग्रिड यूज़ करने से एक निकनेस मिलता है। व्हिच आल्सो विल लुक गुड इन योर वेबसाइट। इंस्टेड ऑफ़ दिस स्लाइड बटंस। एंड इस कोर्स कार्ड में आपने इतने सारे कलर्स यूज़ किए हैं। रेड, येलो, पर्पल उसकी कोई जरूरत नहीं थी। पहली बात में तो 

[06:53] इतने सारे कलर्स वो भी एक वेबसाइट है। मैं प्रेफर नहीं करता। एक्चुअली अकॉर्डिंग टू मी एंड अकॉर्डिंग टू मी आप एक ही कलर के बटन्स यूज़ कर सकते थे। इधर कोई जरूरत नहीं था फैंसी बनाने के लिए। अगर मैं गलत हूं तो मुझे आप कमेंट्स में बता देना कि क्या आपको यह अच्छा लग रहा है देखने के लिए? यह जो बटन्स है आपको अच्छे लग रहा है? फॉर माय पॉइंट ऑफ व्यू मुझे अच्छे नहीं लग रहे। मैं एक नॉर्मल सिंपल बटन का भी यूज कर सकता था इधर। फिर अगला सेक्शन है वदा। 

[07:24] इस सेक्शन में आपको सिर्फ पैडिंग जो स्पेसिंग है बिटवीन दिस टू एलिमेंट्स बिटवीन दिस एंड दिस एलिमेंट्स थोड़ा बढ़ाना पड़ेगा ताकि आपको थोड़ा रूम मिले। ठीक है? हु इज वेब वेदर अगेन कंट्रास्ट इशू। देखो इधर आप इधर देख सकते हो कि इधर में कंट्रास्ट इशू है। आपको हु दिखाई नहीं दे रहा है। डिज़र्स नोट करो ये प्लीज चेक। 

[07:57] जहां आपको कलर्स यूज़ करना है, आप उधर कलर्स यूज़ नहीं कर रहे हो। और जहां आपको यूज़ नहीं करना चाहिए, आप उधर यूज़ कर रहे हो। बटन्स में आपको यूज़ नहीं करना चाहिए, आप उधर कलर्स यूज़ कर रहे हो। एंड जहां पर आपको यूज करना है आप उधर नहीं कर रहे हो। लोगों के आउटलाइंस में ब्लू है। कंट्रास्ट इज अ वेरी बिग इशू इन सच। कमिंग टू द टेस्टिमोनल सेक्शंस। आपके पास 12 कोर्स है एंड देयर आर 45236 

[08:28] स्टूडेंट्स। पर आपके पास एक वीडियो टेस्टीिमोस नहीं है जो आप शो कर सकोगे। अगर आप कंपेयर करोगे तो स्किल हाउस उनके पास अच्छा सा वीडियो टेस्टिमोस है जो कि आपको ब्रांड को नेक्स्ट लेवल लेके जाता है। आप वीडियो टेस्टीमोस डाल सकते हो। एक अच्छा ओपोरर्चुनिटी मिस कर रहे हो टू गेन द ट्रस्ट। अगर आप टेस्टिमल में लेफ्ट साइड में देखोगे आपको मिलेगा द रिजल्ट्स वि द टेस्टिमल वि देयर फेस एंड वेयर देयर मेक 

[09:00] देयर कंटेंट। मैं सजेस्ट करता हूं कि आप इधर एक अलग सा टेस्टीिमल सेक्शन बना सकते हो फुल स्क्रीन विद दिस सक्सेस स्टोरीज दे आर योर मेन टेस्टिमल्स राइट तो आप अलग से एक सेक्शन बना सकते हो और ये सब एक सेक्शन में रख सकते हो ये बहुत इंपॉर्टेंट है फाउंडर सेक्शन इज़ गुड जहां पे अंकुर ने अपने जर्नी के बारे में शेयर किया है वै नाइस ट्रस्टेड बाय क्रिएटर सेक्शंस 

[09:31] जस्ट लव इट नाइस नाइस एंड हियर कम्स द इशू जब यूज़र्स आपके वेबसाइट को ट्रस्ट कर चुके हैं आपके कोर्सेज को आपको ट्रस्ट कर चुके हैं। कुछ क्वेश्चंस आप सॉल्व कर लोगे फिर क्या सीडीए सेक्शंस आपका भी नहीं है। यूज़र्स आपके वेबसाइट पे ऊपर जाके फिर से आप कोर्सर्सेस को एक्सप्लोर करेंगे। व्हाई नॉट प्रोवाइड देम इन द फर्स्ट प्लेस अभी 

[10:03] तक देख सकते थे द सीटीएस सेक्शन वि एक्सपोर्ट मोड बटंस सेम गोज़ विद स्किल हाउस दे सकते थे एंड फुटर कमिंग टू द फुटर कंट्रास्ट इशू ऑफ कोर्स लिंक्स कौन से कोर्स है वो दे सकते थे देन कम्स योर न्यूज़ लेटर्स वो भी आप प्रोवाइड कर सकते थे दे लिंक्स व्हिच इज गुड यू हैव प्रोवाइडेड Twitter का मिसिंग है। फॉर सपोर्ट WhatsApp 

[10:35] वे नाइस। योर वेबसाइट इज अपडेटेड। नाइस। मेरा बस यह पॉइंट है कि आप बहुत सारे अपॉर्चुनिटीज मिस कर रहे हो। थोड़ा सा डिज़ चेंजेस से आप ये ओपोरर्चुनिटीज़ को ग्रैब कर पाओगे। यह रहा द रिव्यू ऑफ़ बोथ द वेबसाइट्स। आपको कौन सा वेबसाइट अच्छा लगा मुझे कमेंट्स में बता देना। अगर आप चाहते हो कि मैं वेबदा का एक रीड बनाऊं तो मुझे कमेंट्स में रीड लिख देना। अगर वन के कमेंट्स हो 

[11:06] जाते हैं तो मैं एक नेक्स्ट वीडियो बनाऊंगा जो कि होगा रीडनइन के ऊपर एंड दिस रीड विल बी अकॉर्डिंग टू मसेल्फ अकॉर्डिंग टू दिस कलर्स के। तो आप सब से मैं हेल्प चाहता हूं। जैसे अभी मैं YouTube पे नया हूं। तो मुझे आपसे सजेशन चाहिए कि मैं किसका कोर्स करूं? अंकुर का या फिर बियर बाईसेप्स का मुझे कमेंट्स में बता देना। अगला वेबसाइट रिव्यु आप किस पे देखना चाहते हो? किस कंटेंट क्रिएटर्स के ऊपर देखना चाहते हो? 

[11:38] क्या उन लोग का थिंकिंग है थ्रू मेकिंग द वेबसाइट आप मुझे बता सकते हो। एंड हमारे रेगुलर वीडियोस भी आएंगे। लर्निंग वेब डिजाइनिंग, फ्रेमर, वेब फ्लो, फग्मा एंड आई हैव ऑलरेडी मेक अ प्लेलिस्ट फॉर फ्रीलांसर्स। आप जाके वो फ्रीलांसर्स की प्लेलिस्ट देख सकते हो। ठीक है? मैं इधर मैं आई आई लिंक में दे दूंगा। एंड जो बाकी के वीडियोस है और figma वेब फ्लो फ्रेमर 

[12:09] वो भी मैं वो भी मैं डिस्क्रिप्शन में दे दूंगा या चैनल में मिल जाएगा आप वो देख के आप सीख सकते हो अगर आपको कुछ सीखने के लिए मिला हो तो वीडियो को लाइक कर देना चैनल को सब्सक्राइब कर देना और अपने डिज़र फ्रेंड्स के साथ आप शेयर कर देना वीडियो को ताकि वह भी जान पाए। थैंक यू फॉर वाचिंग। कीप डिजाइनिंग। 
